## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

###Ответ:
 https://hub.docker.com/repository/docker/dpankratiev/ntlgweb01

 ```docker pull dpankratiev/ntlgweb01:1.0```






## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

>- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение

Виртуальная машина, т.к. монолитное приложение содержит интегрированные модули, которые не разбить на микросервисы и представляет из себя единое целое. В данном случае проще администрировать на уровне ВМ и использовать преимущества гипервизоров: миграции, резервное копирование ВМ и т.п.
Как правило достаточно редкие обновления и перезагрузки.

> - Nodejs веб-приложение;

Docker, поскольку сервис хорошо работает в docker, довольно часто обновляется, разработчики скорее всего распределенные

> - Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;

Облачное решение, либо docker, поскольку разработка приложений скорее всего предполагает уже наличие инфраструктуры docker и распределенную команду.
Также нужны непрерывные обновления и тестирование. Для эьтого docker подходит идеально.

> - Шина данных на базе Apache Kafka;

Kafka поддерживает масштабирование и требовательна к скорости ресурсов, поэтому хороший вариант использовать Kubernates или физические машины (в случае высокой нагрузки).

> - Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
> - Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;

В данных случаях можно использовать docker. Данные сервисы имеют хорошую поддержку работы в docker, опыт и поддержку комьюнити.

> - MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;

Если java-приложение разрабатывается давно, то скорее всего оно работает в виртуальной машине, поэтому MongoDB также можно запустить в ВМ.
В даном случае машина с БД достаточно статичная обовления и перезагрузки не происходят часто.
Если разрабатывать с нуля - то тогда имеет смысл использовать микросервисную инфраструктуру и в даннном случае уже использовать docker.

> - Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

Docker, поскольку требуется приватный репозиторий для Docker, то инфраструктура и сотрудники полность готовы для docker. 

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

## Ответ
```
root@cdc975340dab:/# ls -la /data
total 16
drwxr-xr-x 2 root root 4096 Oct  3 18:04 .
drwxr-xr-x 1 root root 4096 Oct  3 18:01 ..
-rw-r--r-- 1 root root   17 Oct  3 18:02 from_centos
-rw-r--r-- 1 root root   10 Oct  3 18:04 from_host
root@cdc975340dab:/# cat /data/from_centos
File from centos
root@cdc975340dab:/# cat /data/from_host
From host
root@cdc975340dab:/#
```



## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.

## Ответ

https://hub.docker.com/repository/docker/dpankratiev/ansible
```
docker pull dpankratiev/ansible:2.10.0
```